# Калькулятор производных с использованием SymPy

Этот проект представляет собой калькулятор производных функций с графическим интерфейсом, с использованием библиотеки SymPy для символьных вычислений.

## Функциональность

1. Проверка синтаксиса функции: Проверяет корректность введенной функции и переменных.
2. Вычисление производных: Вычисляет частные производные функции по нескольким переменным, производную по одной переменной и значение производной в заданной точке.
3. Подстановка значений в функцию: Позволяет подставить числовые значения в символическую функцию и вычислить результат.

## Использование

1. Введите функцию и переменные.
2. Для вычисления производной нажмите кнопку "=".
3. Результат отобразится на экране.

## Установка и запуск

1. Установите необходимые зависимости: pip install sympy (если еще не установлено).
2. Запустите файл Dif.py.

## Зависимости

- SymPy: используется для символьных вычислений.

## Пример использования

# Вычисление производной функции по одной переменной
result = differentiate_one_variable("x**2 + 3*x", "x")
print(result)  # Вывод: 2*x + 3

# Вычисление производной функции по нескольким переменным
result = differentiate_function("x**2 + y**3", "x, y")
print(result)  # Вывод: {'x': 2*x, 'y': 3*y**2}

# Вычисление значения производной в заданной точке
result = calculate_derivative_at_point("x**2", "x", 2)
print(result)  # Вывод: 4


## Замечания 

Этот проект предполагает использование с GUI-приложением, например, с использованием библиотеки tkinter.